優勝賞_風力發電原理與發展
風力發電原理與發展
黃映臻
科普風力能知識，讓更多人知道風力能的原理與發展。

優勝賞_風力發電電台
風力發電電台
丁至萱
呼蕭而過的風，接觸到障礙物後會產生一些聲響，有時我們會將聲音擬人化，把風的聲音比喻風在說話。因而聯想到若風真的在說話，當他開口時會同時吹出風來，把風和聲音結合，產生了風力發電電台的想法。

優勝賞_回到身邊-生質能
回到身邊-生質能
李昭瑩
從21世紀開始環保意識已不斷的被人們所注意，台灣人民也在環保上做出很大的貢獻。在政府的垃圾減量政策以及隨袋徵收中，我們除了從平常的消費習慣上做了一些改變，更是積極的做好日常的垃圾分類。然而這些令人嫌棄的垃圾，除了是日常生活中的累贅之外，其實它們還隱含著一層深澳的學問等著我們去理解。現今國內外已有些新創公司，能夠轉換廢棄物成為生活上的燃料。福德坑垃圾淹埋場是一座位於台北市已關閉的掩埋場，做了廢棄物生質能的轉換的不錯的示範。因此已這項示範為基礎來創作廢棄物的旅行故事。

綠能漫畫入圍6
太陽能光動錶
邱琳慧
這作品是以太陽能光動錶作為主題所繪製的，主要介紹錶的功能和環保太陽能電池。

綠能漫畫入圍7
太陽能發電-路燈篇
阿光Léon
我想用比較幽默詼諧又帶一點無理頭的方式去表達太陽能的應用。兔子和老鼠呆呆站在燈下面一動也不動，他們是想測試測試新裝的燈到底會不會亮呢??也因為這個測試讓太陽先生不知所措啊哈哈~~

綠能漫畫入圍10
我家綠電真美麗
翁瀅絢
綠能發電設施已是日常生活中隨處可見的了，還能怎麼做讓它變得更好、更容易為大眾接受呢？與其大量舖設制式的太陽能板與風力發電柱，若能花點巧思包裝，將它們融入當地建築設計、甚至美化周邊環境，相信絕對能大大提昇民眾裝設的意願，還有機會成為熱門新地標！此外，產生的綠電可直接應用於周邊設施（如圖中所示的燈光照明、植被灑水），自己發電自己用，省下原先需要拉設電路管線的麻煩；多餘的電力也能賣給電力公司，替社區賺取公用基金。如此「內外兼備」的綠能發電設備怎能叫人不愛呢？一起來加入綠能生活的行列吧！

綠能漫畫入圍21
豬太太的生計問題
零加零
豬的食量和糞便排放量之大，供養豬仔的同時，將糞便回收成為生質能，雖食糧的開銷無減，卻額外多了一種方式賺取收入，也能省下一些能源開銷。

綠能漫畫入圍25
網美的「太陽能景點」自拍小教室
Rex Su
在這個人人可以成為網紅的時代，如果能知道許多自拍的小技巧相信會對進入這個行業有所幫助；而除了要有趣味且富有創意的自拍技巧外，好的拍攝景點往往更是衝按讚數跟流覽量的關鍵因素，例如全台的知名景點台中高美濕地、澎湖跨海大橋等，皆是各網路素人爭相前往的地方。綜合上述兩個因素，本作以詮釋網美的幽默拍照技巧為包裝，最核心的目的則是介紹台灣的特色綠能景點，希望民眾在看到漫畫後能有機會親自前往，並拍下屬於自己的網紅照片，為自己的生活增添許多樂趣！

綠能漫畫入圍31
走吧！一起去生存綠洲
嵐星人
在處處是喪屍的水泥叢林中，如何得到一線生機？從都市逃離的兩人、疲憊的身體叫囂渴望著大自然的安撫─

綠能漫畫入圍33
再生能源充滿在生活當中
林筠
再生能源定義有很多種，像是寶特瓶做成衣服，還是將廢紙再利用做成再生紙都是屬於再生能源，所以這使我把主題放在資源回收上，它的定義也是如此，還概括更多。因此我們只要在生活中做好資源回收能讓回收物品再利用，重複使用再生能源就能讓我們世界少製造垃圾而更加乾淨美好!

綠能漫畫入圍36
風力發電小知識
Sunny
藉由旅遊小熊來介紹風力發電的起源、原理和發展，讓大眾對風力發電更有興趣。
