綠能漫畫入圍6
太陽能光動錶
邱琳慧
這作品是以太陽能光動錶作為主題所繪製的，主要介紹錶的功能和環保太陽能電池。

綠能漫畫入圍7
太陽能發電-路燈篇
阿光Léon
我想用比較幽默詼諧又帶一點無理頭的方式去表達太陽能的應用。兔子和老鼠呆呆站在燈下面一動也不動，他們是想測試測試新裝的燈到底會不會亮呢??也因為這個測試讓太陽先生不知所措啊哈哈~~

綠能漫畫入圍10
我家綠電真美麗
翁瀅絢
綠能發電設施已是日常生活中隨處可見的了，還能怎麼做讓它變得更好、更容易為大眾接受呢？與其大量舖設制式的太陽能板與風力發電柱，若能花點巧思包裝，將它們融入當地建築設計、甚至美化周邊環境，相信絕對能大大提昇民眾裝設的意願，還有機會成為熱門新地標！此外，產生的綠電可直接應用於周邊設施（如圖中所示的燈光照明、植被灑水），自己發電自己用，省下原先需要拉設電路管線的麻煩；多餘的電力也能賣給電力公司，替社區賺取公用基金。如此「內外兼備」的綠能發電設備怎能叫人不愛呢？一起來加入綠能生活的行列吧！

綠能漫畫入圍21
豬太太的生計問題
零加零
豬的食量和糞便排放量之大，供養豬仔的同時，將糞便回收成為生質能，雖食糧的開銷無減，卻額外多了一種方式賺取收入，也能省下一些能源開銷。

綠能漫畫入圍25
網美的「太陽能景點」自拍小教室
Rex Su
在這個人人可以成為網紅的時代，如果能知道許多自拍的小技巧相信會對進入這個行業有所幫助；而除了要有趣味且富有創意的自拍技巧外，好的拍攝景點往往更是衝按讚數跟流覽量的關鍵因素，例如全台的知名景點台中高美濕地、澎湖跨海大橋等，皆是各網路素人爭相前往的地方。綜合上述兩個因素，本作以詮釋網美的幽默拍照技巧為包裝，最核心的目的則是介紹台灣的特色綠能景點，希望民眾在看到漫畫後能有機會親自前往，並拍下屬於自己的網紅照片，為自己的生活增添許多樂趣！

綠能漫畫入圍31
走吧！一起去生存綠洲
嵐星人
在處處是喪屍的水泥叢林中，如何得到一線生機？從都市逃離的兩人、疲憊的身體叫囂渴望著大自然的安撫─

綠能漫畫入圍33
再生能源充滿在生活當中
林筠
再生能源定義有很多種，像是寶特瓶做成衣服，還是將廢紙再利用做成再生紙都是屬於再生能源，所以這使我把主題放在資源回收上，它的定義也是如此，還概括更多。因此我們只要在生活中做好資源回收能讓回收物品再利用，重複使用再生能源就能讓我們世界少製造垃圾而更加乾淨美好!

綠能漫畫入圍36
風力發電小知識
Sunny
藉由旅遊小熊來介紹風力發電的起源、原理和發展，讓大眾對風力發電更有興趣。

綠能漫畫入圍14
共享美好綠生活
林貝兒
炎炎夏日、男孩對著散發毒熱的太陽哀號:啊......好熱啊,太陽這麼大幹嘛呢熱死人了。女孩對著男孩說是道:太陽的功能可多著呢！太陽能、再生能源的一種,可以透過太陽能板收集並且轉換為電力應用在生活上,像是太陽能熱水器、太陽能路燈以及太陽能電池等等。男孩驚嘆道:哇...這麼厲害！女孩補充:而且太陽能不僅源源不絕還不會造成環保問題呢、是非常優質的能源！讓我們一起提昌再生能源、邁向美好綠生活！

綠能漫畫入圍 50
海上的電風扇
Floe
最近常在新聞上看到關於離岸風電的消息。想著什麼是離岸風電呢？帶著好奇心檢索之後，就發現了許多相關的講解動畫。動畫實在是做的非常棒，即使是理解力較差的我也一下子就理解了。因此能夠像那樣把複雜難懂的事情解釋的有趣好懂成為我的憧憬。希望這次我能讓讀者在理解關於再生能源的知識時，也能快樂的享受讀漫畫的樂趣。

綠能漫畫入圍55
太陽能愛好者
廖玉鳳
太陽能在現代還未被普遍使用，一般人可能提到太陽能就想到太陽能屋頂，而太陽能屋頂要裝設其實不容易，不是一般家庭就可以使用的，所以就不會特別在意，但是現在科技進步，已經有許多東西也有太陽能的裝置，讓大眾也可以共同使用太陽能這樣的再生能源。
