優勝賞_綠能？那是什麼，能吃嗎？
綠能？那是什?，能吃嗎？
陳柔君
想以容易理解的方式傳達再生能源的功用及運作方式！試著以詼諧對話的方法呈現這個議題，讓角色的表情顯得生動，增加趣味性。以問答來表達綠能的基本知識，希望低年齡層也能變得更好理解！

優勝賞_能源使者
能源使者
李佳玲
與我們並存的自然能源，像超人般的力大無窮，像使者般的受造物主的委託，為我們的生活提供可再生的能源。

優勝賞_大太陽也有作用
大太陽也有作用
孫宇璇
在炎熱的天氣，不妨想一想陽光可以為生活與環境帶來什麼有效的作用吧！

綠能漫畫入圍14
共享美好綠生活
林貝兒
炎炎夏日、男孩對著散發毒熱的太陽哀號:啊......好熱啊,太陽這麼大幹嘛呢熱死人了。女孩對著男孩說是道:太陽的功能可多著呢！太陽能、再生能源的一種,可以透過太陽能板收集並且轉換為電力應用在生活上,像是太陽能熱水器、太陽能路燈以及太陽能電池等等。男孩驚嘆道：哇...這麼厲害！女孩補充：而且太陽能不僅源源不絕還不會造成環保問題呢、是非常優質的能源！讓我們一起提昌再生能源、邁向美好綠生活！

綠能漫畫入圍50
海上的電風扇
Floe
最近常在新聞上看到關於離岸風電的消息。想著什麼是離岸風電呢？帶著好奇心檢索之後，就發現了許多相關的講解動畫。動畫實在是做的非常棒，即使是理解力較差的我也一下子就理解了。因此能夠像那樣把複雜難懂的事情解釋的有趣好懂成為我的憧憬。希望這次我能讓讀者在理解關於再生能源的知識時，也能快樂的享受讀漫畫的樂趣。

綠能漫畫入圍55_s
太陽能愛好者
廖玉鳳
太陽能在現代還未被普遍使用，一般人可能提到太陽能就想到太陽能屋頂，而太陽能屋頂要裝設其實不容易，不是一般家庭就可以使用的，所以就不會特別在意，但是現在科技進步，已經有許多東西也有太陽能的裝置，讓大眾也可以共同使用太陽能這樣的再生能源。

能源小尖兵_國中_溫泉與地熱發電的原理
國中能源小尖兵/ 溫泉與地熱發電的原理
賴宜柔
認識臺灣的溫泉是如何利用綠能再生資源的「地熱發電原理」，了解地球如何利用地下水，使地下水變成高溫水蒸氣後推動渦輪產生溫暖的溫泉水，經適當的降溫後，就會回注到原本的取水層。我們要感謝默默付出的地球，更應該要一起珍惜地球的資源。

能源小尖兵_國中_閃光
國中能源小尖兵/ 閃光
徐麗奇
求生記的感覺。

能源小尖兵_國中_小木偶2.0
國中能源小尖兵/ 小木偶綠能2.0
李又成
藉由小木偶奇遇記的故事改編，設計成一個全新的綠能小木偶，小木偶這次不是因為說謊而鼻子變長，而是因為全球暖化與溫室效應，藉此警示環保與綠建築的重要性。

能源小尖兵_國小_高美濕地真美！
國小能源小尖兵/ 高美濕地真美！
楊凱文
高美濕地的風力發電機，有如一台台超大的電風扇，一列列的高聳樹立著，真是台灣最美的風景。

能源小尖兵_國小_Love地球
國小能源小尖兵/ Love地球
楊凱晴
愛地球做環保是大家的責任，利用大自然的太陽能發電，在台灣是很適合的天氣，尤其是夏天，太陽有夠大！

能源小尖兵_國小_好酷的大風車
國小能源小尖兵/ 好酷的大風車
吳奇恩
第一次見到大風車，是爸爸媽媽帶我去新竹的十七公里海岸線騎腳踏車，當時看到大風車時，真是開心極了，聽到爸爸的解說，更覺得大風車酷極了，人們製造大風車進行風力發電，以解決能源不足的危機，此後再見到它，除了仰慕著它，同時也提醒自己，要珍惜現有的資源。
