檔名
作品名
作者
理念



no1.jpg
鯉魚潭水資源運用
謝慶煌
再生能源-水資源利用
-
將鯉魚潭水庫再生能源極大化，利用約81.7公尺的高度落差、以每秒5.5立方公尺的水流量，經910公尺長的壓力鋼管，銜接地面電廠，發電後的水再供應鯉魚潭水庫附近原本的用水人，不浪費一滴水資源，在全球資源有限下，為提高自主能源占比，及減少對環境的危害，鯉魚潭水庫全力推廣再生能源的相關措施。


#綠能攝影 #再生能源#能源轉型#循環利用#水力發電



no2.jpg
再生能源
利勝章
為落實「2025年非核家園」政策目標，行政院全力發展低碳綠能的再生能源，規劃「太陽光電2年推動計畫」及經濟部後續規劃中長程推動計畫，農委會輔導農田水利會配合推動農業水域用地(埤塘及圳路)結合設置太陽光電系統，發揮農業水域兼顧灌溉及發電功能。



no3.jpg
【太陽 能 亮】
林春誌
夕陽西下 即使天黑了
太陽 能使燈照亮遠方城市

#綠能攝影 
@boeenergy



no4.jpg
《地熱谷》
林儀瑄
熱能源源不絕，永不枯竭。
遠看空拍有種結冰的錯覺，
近距離體驗是熱到融化的感覺。

#綠能攝影 #dronegrids #bpintaiwan #地熱谷



no5.jpg
向晚
陳柏元
巨大的葉片襯著晚風緩緩轉著，劃著的每一圈，都是綠能的足跡。

#nokia8 #高美濕地 #綠能攝影@boeenergy



no6.jpg
能源之丘
許承睿
「能源之丘」是由市府提供適當土地、廠商負擔所有建置成本，以公私協力方式興建的太陽光電系統，營運後，廠商每年將提供10％售電收入給市府作為土地使用回饋金，預估市庫每年可有100萬元的額外收入，市府後續也將以此模式推動綠能發電。


---------------
其他入圍

004.jpg
城市綠洲
謝慶煌
台中月牙灣是由建商未開發的土地，秉持著土地資源再利用的理念，實施"基地綠美化計畫"而打造出的遊憩公園，裡頭有著像是月亮形狀般的湖泊及大範圍的草皮，在附近眾多建築物的包圍之下，台中月牙灣就像是「城市中的綠洲」，讓附近的居民有一個空間可以來運動健走、遛狗，善用土地資源的再利用，讓居民多了一個休閒的好去處。

#綠能攝影 #再生能源#能源轉型#循環利用



011.jpg
冬山河生態綠舟
謝慶煌
冬山河生態綠舟位於宜蘭冬山河的中上游，是擁有廣大腹地的公園，面積約16公頃，視野遼闊，周遭有菜園及水梯田；濕地教室有各種水生植物；綠舟樂園有生態草坪、大型裝置藝術；在森之脈橋上，可伸臂有如蜻蜓展翼，在現今的台灣面臨種種環境問題時，冬山河生態綠舟正朝著推動再生能源、保育自然環境及生物棲息空間等方向努力，創造一個資源再利用，環境友善的環境。

#綠能攝影 #再生能源#能源轉型#循環利用



030.jpg
烏溪-水力再生
謝慶煌
烏溪利用水資源再生能源運作
提供水力發電及農民灌溉農作物使用
讓烏溪的水資源充分再生利用。

#綠能攝影 #再生能源#水資源利用#水力#台中 #烏溪 



032.jpg
總圖綠建築之美
謝慶煌
"高雄市立圖書館總館為首座懸吊式綠建築，採用輕量化的設計懸吊式的鋼棒輔以玻璃帷幕，因此也是全世界穿透性最高的圖書館。
-
此外整個建築每層樓的高窗處設計開口，引導自然風吹進室內，提供良好通風效果，並搭配地面空調出風口設計，讓空氣依熱對流特性，燈具照明也利用智慧感光，天色暗時自動開啟，而種了樹的圖書館，讓書、人和環境融為一體，高市圖總館不只是一座圖書館，更是書的生命循環，並透過建築與功能的運用，讓人與自然共存在相同空間，更運用各項綠能、生態的設計概念，打造這座會呼吸的圖書館，讓建築不再是硬邦邦的方塊，而是能與環境共存的生態空間。

#綠能攝影 #再生能源#高雄


033.jpg
綠能循環-秋紅谷
謝慶煌
秋紅谷廣場所有的設計與考量都是以人本、綠能與滯洪為最大考量，不僅種植植物所需的灌溉水是以湖水供應，連回填所需用的土壤也是與水利署協調利用大里溪疏濬的土壤，成為全臺首座「下凹式」的生態公園；秋紅谷廣場的設立，是希望讓市民的生活更感輕鬆、從容，同時兼具景觀、生態、滯洪、排水與調節空氣品質等等的功能。

#綠能攝影 #再生能源



034.jpg
舞出綠生活
謝慶煌
舞蝶館特殊之處在於將竹編原理應用在建築構造上，以圓鋼管為結構，下層為圓拱，上層為網絡，組合出竹籃的造型，利用曲面形狀的力量，將鋼構的用量與深度減到最低，其整體配置以竹籃的編織紋理（六角與三角形的組合）為出發點，並以不同色澤的透水磚，組合出原住民織布的圖案，上方的屋面運用明暗交雜的中空板，同樣表現出竹籃的構圖，並使光線依據不同的透光率，表現室內空間美學，讓整座建築成為兼具自然通風與採光的結構體，節省了能源的應用。
-
舞蝶館造型像蝶蛹，也像一個曲面的竹籃，洋溢臺灣本土風情，從不同的角度觀看有不同的變化，如同蝶蛹、瓢蟲等，充滿花卉的意涵，和舞蝶館呈現的主題「花舞、蝶飛、綠生活」相呼應。

#綠能攝影 #再生能源#綠建築



037.jpg
轉機
邱建智
當颶風來襲，正是吸收風力能量轉換綠能的大好時機呢。

#綠能攝影 #台灣 #桃園 #許厝港
@boeenergy



045.jpg
只是近黃昏 
王文生
如果說要有更好的生活空間，該檢討我們現在的發展是否破壞環境

#綠能攝影 @boeenergy



048.jpg
《當自己的太陽》
林儀瑄
今天是Blue Monday，
一早聽到了很多令人沮喪的消息。

有陽光處必有陰影，
但暴雨過後依舊會出現彩虹，
藍天倒映在水面上如同兩片天空。

沒有人會真正瞭解別人的難處，
也沒有人能切身體會你的刻苦。
只有自己能當自己的太陽。

希望吸收了滿滿的太陽能之後，
又有嶄新的動力。

加油💪🏻
對自己和身邊的你們說🌞



057.jpg
《臺北皮卡丘》
林儀瑄
垃圾掩埋場搖身一變，
集聚七千多片太陽能板，
看得密集喜好者好開心啊啊啊🤩🤩🤩
-
陽光灑落，
滿滿的電量、充沛的能源。

臺北皮卡丘，
就決定是你了👇🏻！



063.jpg
《興衰存亡》
林儀瑄
原為廣英國小，於104年廢校。

由於生育率下降，
偏鄉學生更是逐年減少，
很多山上小學走向併校或廢校的命運。

廣英也是其中一例。
—
身為廢墟控，
今年農曆過年廢墟環島的時候，
想前往廢棄的廣英探索、紀錄一下。

驚訝的發現這裡已經有了新的生命，
換上新面貌的他更名為「森優生態實驗教育學校」，
學校雖小卻很有特色，
所有屋頂都是用太陽能板所搭建而成，
整個校區都是使用環保建材，
以有機建築理論與減少能源消耗為主要目的在做設計。

而學校的教學理念也是以實作教學和芬蘭主題教育為目標。
據說小朋友的餐點都是自己做的呢，
從低年級到高年級分工合作完成✅
—
看到昔日的廢墟成為一個具環保意識及先進教育理念的實驗學校，

這棟建築從瀕臨死亡到被賦予新的任務和願景，就在我們存在的年代中變化著。
這也是廢墟探索有意義和樂趣的地方吧。

看著那些建築的興衰跌宕，
探討人類的錯誤和進步。



080.jpg
風力發電
許承睿
位於臺中市清水區高美濕地旁，為一座隸屬於台灣電力公司的風力發電站。由於該發電站的風力發電機排列於防汛道路旁，因此又有「風車大道」的稱呼。


086.jpg
太陽光電
利勝章
為落實「2025年非核家園」政策目標，行政院全力發展低碳綠能的再生能源，規劃「太陽光電2年推動計畫」及經濟部後續規劃中長程推動計畫，農委會輔導農田水利會配合推動農業水域用地(埤塘及圳路)結合設置太陽光電系統，發揮農業水域兼顧灌溉及發電功能。


098.jpg
太陽能發電-池塘發電區夕彩
歐政宜
池塘設置太陽能發電板，在夕陽時分利用空拍機拍攝這美麗畫面


099.jpg
風力發電-白沙岬燈塔風情
葉展瑋
海岸線旁利用風力發電，搭配白沙岬燈塔，構成一個美麗畫面






